PC、スマホを触らない日を設けて気づいたこと。

とても暇になる。

PCやスマホはあらゆる情報や手段を与えてくれていたので、それがなくなるとあらゆるものが無くなった感覚になった。
暇なので、やることは寝ること、カメラ散歩、風呂に入ることくらいだった。
キターはいい暇つぶしになった。

ボヘミアンラプソディを見た。
すぐにQUEENの曲を聞きたくなったが、すぐ聞けてしまうこと、すぐ聞いてしまうことへの抵抗感のようなものを感じた。
曲に限らず、いくつか疑問が出てきて、すぐググりたくなりたくなったが、その時にも同じく、すぐ情報にアクセスできる、
その距離やスピード、コストの無さに定和感を覚えた。

大体、19時くらいには禁断症状ができきて、もうスマホに触っていいのでは、という気分になっていた。
かなり揺れたが、耐えた。
その欲に耐えた結果、まったく見なくてよくなった。
それどころか、棚の上のiPhoneが滑けいに見えた。おもちゃのように見えた。
今までは、万能で、スマートで、美しいデバイスに見えていたのに。

1日が長く感じた。
3～4時間は昼寝していたが、それでもいつもより長く、充実感を覚えた。
瑕な時間があるとそう感じるのか、出かけたからそう感じるのか。
もしかすると、軽い情報では満足できないのかもしれない。
それか、五感による記憶か？

唯一の娯楽は、妻と語すことなので、たくさん話したし、一緒に映画も見た。
スマホやPCがないと、たくさん話せるようになる。

PCやスマホは、無限の手段と情報を与えるついでに、無限の義務と、雑務を提供し、不要な情報をもたらす。
時間もうばう。勤務中にPCを閉じるまでは気が抜けないように、スマホやPCが閉じられるまで気が抜けない。
何かができる、何かをやらねば、何か来ているかもしれない、これらは正しいが、無用な刺激である。

休憩時間はチルすべきだ。
でもスマホがあると、必ず触りだす。チルして整う時間に、真逆のことをすることになる。良くない。